docs_source/zh/guide/pay-as-you-go.md, before:

# Pay As You Go 按量付费

欢迎使用 **ZenMux Pay As You Go（按量付费）** 方案！本指南将帮助你了解按量付费的核心优势，以及如何充值、管理余额和创建生产级 API Key。

::: tip 💡 生产环境的最佳选择
Pay As You Go 是专为生产环境打造的按量计费方案，提供**无 Rate Limit 限制**、**无并发限制**、**生产级稳定性保障**和**精准透明计费**。
:::

---

## 什么是 Pay As You Go？

**Pay As You Go（按量付费）** 是 ZenMux 为企业客户和生产环境量身打造的计费方案。与订阅制不同，按量付费采用**预充值 + 按实际消耗扣费**的模式，让你只为实际使用的 API 调用付费。

### 核心特性

| 特性 | 说明 |
|------|------|
|  **无 Rate Limit** | 无每分钟请求数限制，支持高并发调用 |
|  **生产级稳定** | 提供 SLA 保障和 AI 保险赔付机制 |
|  **精准计费** | 按 Token 级别精确计费，成本透明可控 |
|  **企业级服务** | 完整的调用日志、成本统计和账单统计 |

---

## 为什么选择 Pay As You Go？

### 适用场景

Pay As You Go 方案特别适合以下场景：

- **已上线的商业化 AI 产品** —— 无并发限制，稳定可靠
- **面向终端用户的 AI 服务** —— 生产级稳定性保障
- **AI 智能体业务系统** —— 按实际消耗精准计费
- **企业级应用集成** —— 成本可预测，账单可审计

### 与订阅制的区别

| 对比维度 | Pay As You Go（按量付费） | Builder Plan（订阅制） |
|---------|--------------------------|----------------------|
| **适用场景** | 生产环境、商业化产品 | 个人开发、学习探索 |
| **Rate Limit** | ✅ 无限制 | ⚠️ 10-15 RPM |
| **并发限制** | ✅ 无限制 | ⚠️ 有 Weekly Limit |
| **稳定性保障** | ✅ 生产级 | 标准 |
| **成本结构** | 按实际消耗精准计费 | 固定月费 |
| **使用限制** | 无特殊限制 | ❌ 禁止生产环境使用 |

::: warning ⚠️ 重要提示
如果你的项目已经上线或即将商业化，**必须使用 Pay As You Go 方案**。订阅制（Builder Plan）仅限个人开发和学习场景(Vibe Coding场景和Media Create场景)，禁止用于生产环境，违规使用将导致账号受影响。
:::

---

## 如何使用 Pay As You Go？

### 第一步：登录控制台

访问 **[ZenMux 控制台](https://zenmux.ai/plantform/pay-as-you-go)**，导航到 **Manage > Pay As You Go** 页面。

![Pay As You Go 页面](https://cdn.marmot-cloud.com/storage/zenmux/2026/01/19/rsGoojf/pay-as-you-go.png)

### 第二步：查看账户余额

在页面顶部，你可以看到三种余额类型：

- **Total Balance（总余额）**：你当前可用的总积分
- **Top-Up Credits（充值积分）**：你充值获得的积分
- **Bonus & Compensation Credits（奖励与赔付积分）**：充值赠送、推荐奖励、保险赔付等获得的积分

::: info 💡 余额说明
所有积分以美元计价（$），1 积分 = 1 美元等值的 API 调用量。消耗时优先使用奖励积分，然后使用充值积分。
:::

### 第三步：充值账户

#### 手动充值

1. 点击页面右上角的 **「Top Up」** 按钮
2. 选择充值金额（支持自定义金额）
3. 完成支付（支持 Stripe、支付宝等多种支付方式）
4. 充值成功后，积分会立即到账，并自动赠送 **20% 额外积分**

**充值赠送示例：**

| 充值金额 | 获得积分 | 赠送比例 |
|---------|---------|---------|
| $100 | $120 | +20% |
| $500 | $600 | +20% |
| $1000 | $1200 | +20% |

#### 自动充值（Auto Top-Up）

为了避免余额不足影响业务，你可以启用**自动充值**功能：

1. 点击 **「Auto Top-Up」** 按钮
2. 设置自动充值触发余额（例如：余额低于 $10 时触发）
3. 设置单次充值金额（例如：每次充值 $100）
4. 绑定支付方式并保存

启用自动充值后，当余额低于设定阈值时，系统会自动充值，确保你的 API 服务不会因余额不足而中断。

---

## 创建和管理 API Key

### 创建 Pay As You Go API Key

Pay As You Go 的 API Key 与订阅制完全独立，专为生产环境设计：

1. 在 **Pay As You Go API Keys** 区域，点击 **「+ Create API Key」** 按钮
2. 输入 API Key 的名称（例如：`production-app`）
3. 点击 **「Create」** 完成创建

![创建 API Key](https://cdn.marmot-cloud.com/storage/zenmux/2026/01/19/BNdWYST/pay-as-you-go-details.png)

### API Key 管理

在 API Keys 列表中，你可以查看和管理所有的 Pay As You Go API Key：

| 列名 | 说明 |
|------|------|
| **Name** | API Key 的名称 |
| **API Key** | API Key 的前缀（点击复制完整密钥） |
| **Status** | 状态（Enabled/Disabled） |
| **Created** | 创建日期 |
| **Last Used** | 最后使用时间 |
| **Used** | 已消耗的金额 |
| **Activity** | 操作按钮（查看详情、编辑、删除） |

::: tip 💡 API Key 使用提示

- 为不同的项目或环境创建独立的 API Key，方便成本归因和管理
- 定期检查 **Last Used** 和 **Used** 列，识别不活跃或高消耗的 Key
- 如果发现 API Key 泄露，请立即在 **Actions** 列中禁用或删除该 Key
:::

### 使用 Pay As You Go API Key 调用

创建 API Key 后，你可以在代码中使用该 Key 调用 ZenMux API。使用方式与快速开始指南中的方法完全相同，只需替换为你的 Pay As You Go API Key：

::: code-group

```python [Python]
from openai import OpenAI

client = OpenAI(
    base_url="https://zenmux.ai/api/v1",
    api_key="<你的 PAY_AS_YOU_GO_API_KEY>",  # [!code highlight]
)

completion = client.chat.completions.create(
    model="openai/gpt-5",
    messages=[
        {
            "role": "user",
            "content": "生命的意义是什么？"
        }
    ]
)

print(completion.choices[0].message.content)
```

```ts [TypeScript]
import OpenAI from "openai";

const openai = new OpenAI({
  baseURL: "https://zenmux.ai/api/v1",
  apiKey: "<你的 PAY_AS_YOU_GO_API_KEY>",  // [!code highlight]
});

async function main() {
  const completion = await openai.chat.completions.create({
    model: "openai/gpt-5",
    messages: [
      {
        role: "user",
        content: "生命的意义是什么？",
      },
    ],
  });

  console.log(completion.choices[0].message);
}

main();
```

:::

::: info 📚 更多使用方式
完整的 API 调用方式请参考 [快速开始指南](/zh/guide/quickstart)。
:::

---

## 余额管理和账单查询

### 查看余额明细

点击 **Total Balance** 旁边的信息图标，可以查看 **Credits Breakdown（积分明细）**：

![积分明细](https://cdn.marmot-cloud.com/storage/zenmux/2026/01/19/YqxRLvm/pay-as-you-go-keys.png)

积分明细包括：

- **Top-ups（充值）**：你的充值记录
- **Bonuses（奖励）**：充值赠送的 20% 额外积分
- **Gifts（礼物）**：平台赠送的积分
- **Referrals（推荐奖励）**：推荐好友获得的奖励
- **Compensations（赔付）**：AI 保险赔付的积分
- **Adjustments（调整）**：平台手动调整的积分
- **Expired（已过期）**：已过期的奖励积分
- **Usage（使用）**：API 调用消耗的积分
- **Total Balance（总余额）**：当前可用总积分

### 查看交易历史

在 **Transaction History（交易历史）** 区域，你可以查看所有的充值、消耗和赔付记录：

| 列名 | 说明 |
|------|------|
| **Date** | 交易日期和时间 |
| **Amount** | 交易金额 |
| **Type / Method** | 交易类型（Insurance 赔付、Stripe 充值、Discount 折扣等） |
| **Description / Invoice** | 交易描述或发票链接 |

点击 **View Invoice** 可以下载对应的充值发票，方便企业报销和账单审计。

---

## 常见问题

### 如何避免余额不足导致服务中断？

建议启用**自动充值（Auto Top-Up）**功能。设置合理的触发余额和充值金额后，系统会在余额不足时自动充值，确保服务不中断。

### Pay As You Go 和订阅制可以同时使用吗？

可以！你可以在个人开发阶段使用 **Builder Plan（订阅制）**，当项目上线或商业化时切换到 **Pay As You Go**。两个方案的 API Key 完全独立，互不影响。

### 充值后多久到账？

充值成功后，积分会**立即到账**，无需等待。同时系统会自动赠送 20% 额外积分。

### 如何查看某个 API Key 的消耗明细？

在 **Pay As You Go API Keys** 列表中，点击对应 Key 的 **「Details」** 按钮，可以查看该 Key 的详细消耗记录和调用日志。

### 如何导出账单用于企业报销？

在 **Transaction History** 中，点击对应充值记录的 **「View Invoice」** 链接，即可下载正式的充值发票（PDF 格式），支持企业报销和财务审计。

---

## 下一步

现在你已经了解了 Pay As You Go 的使用方法，可以：

- 查看 [高级调用指南](/zh/guide/advanced/streaming)，了解流式输出、多模态等高级特性
- 阅读 [AI 保险文档](/zh/guide/insurance)，了解如何申请理赔
- 访问 [成本分析页面](https://zenmux.ai/settings/cost)，查看详细的成本归因和使用趋势
- 加入 [Discord 社区](http://discord.gg/vHZZzj84Bm)，与其他开发者交流

::: tip 联系我们
如果您在使用过程中遇到任何问题，或有任何建议和反馈，欢迎通过以下方式联系我们：

- **官方网站**：<https://zenmux.ai>
- **技术支持邮箱**：[support@zenmux.ai](mailto:support@zenmux.ai)
- **商务合作邮箱**：[bd@zenmux.ai](mailto:bd@zenmux.ai)
- **Twitter**：[@ZenMuxAI](https://twitter.com/ZenMuxAI)
- **Discord 社区**：<http://discord.gg/vHZZzj84Bm>

更多联系方式和详细信息，请访问我们的[联系我们页面](/zh/help/contact)。
:::

Commit message:

Add SEO metadata to documentation files and implement script for automation
- Added frontmatter with SEO metadata (description and keywords) to various markdown files in the documentation.
- Created a script to automate the addition of SEO metadata based on file content and structure.
- Ensured existing files with frontmatter are not duplicated and updated accordingly.

docs_source/zh/guide/pay-as-you-go.md, after:

---
head:
  - - meta
    - name: description
      content: Pay As You Go 按量付费
  - - meta
    - name: keywords
      content: Zenmux, guide, tutorial, pay, you, OpenAI, API
---

# Pay As You Go 按量付费

欢迎使用 **ZenMux Pay As You Go（按量付费）** 方案！本指南将帮助你了解按量付费的核心优势，以及如何充值、管理余额和创建生产级 API Key。

::: tip 💡 生产环境的最佳选择
Pay As You Go 是专为生产环境打造的按量计费方案，提供**无 Rate Limit 限制**、**无并发限制**、**生产级稳定性保障**和**精准透明计费**。
:::

---

## 什么是 Pay As You Go？

**Pay As You Go（按量付费）** 是 ZenMux 为企业客户和生产环境量身打造的计费方案。与订阅制不同，按量付费采用**预充值 + 按实际消耗扣费**的模式，让你只为实际使用的 API 调用付费。

### 核心特性

| 特性 | 说明 |
|------|------|
|  **无 Rate Limit** | 无每分钟请求数限制，支持高并发调用 |
|  **生产级稳定** | 提供 SLA 保障和 AI 保险赔付机制 |
|  **精准计费** | 按 Token 级别精确计费，成本透明可控 |
|  **企业级服务** | 完整的调用日志、成本统计和账单统计 |

---

## 为什么选择 Pay As You Go？

### 适用场景

Pay As You Go 方案特别适合以下场景：

- **已上线的商业化 AI 产品** —— 无并发限制，稳定可靠
- **面向终端用户的 AI 服务** —— 生产级稳定性保障
- **AI 智能体业务系统** —— 按实际消耗精准计费
- **企业级应用集成** —— 成本可预测，账单可审计

### 与订阅制的区别

| 对比维度 | Pay As You Go（按量付费） | Builder Plan（订阅制） |
|---------|--------------------------|----------------------|
| **适用场景** | 生产环境、商业化产品 | 个人开发、学习探索 |
| **Rate Limit** | ✅ 无限制 | ⚠️ 10-15 RPM |
| **并发限制** | ✅ 无限制 | ⚠️ 有 Weekly Limit |
| **稳定性保障** | ✅ 生产级 | 标准 |
| **成本结构** | 按实际消耗精准计费 | 固定月费 |
| **使用限制** | 无特殊限制 | ❌ 禁止生产环境使用 |

::: warning ⚠️ 重要提示
如果你的项目已经上线或即将商业化，**必须使用 Pay As You Go 方案**。订阅制（Builder Plan）仅限个人开发和学习场景(Vibe Coding场景和Media Create场景)，禁止用于生产环境，违规使用将导致账号受影响。
:::

---

## 如何使用 Pay As You Go？

### 第一步：登录控制台

访问 **[ZenMux 控制台](https://zenmux.ai/plantform/pay-as-you-go)**，导航到 **Manage > Pay As You Go** 页面。

![Pay As You Go 页面](https://cdn.marmot-cloud.com/storage/zenmux/2026/01/19/rsGoojf/pay-as-you-go.png)

### 第二步：查看账户余额

在页面顶部，你可以看到三种余额类型：

- **Total Balance（总余额）**：你当前可用的总积分
- **Top-Up Credits（充值积分）**：你充值获得的积分
- **Bonus & Compensation Credits（奖励与赔付积分）**：充值赠送、推荐奖励、保险赔付等获得的积分

::: info 💡 余额说明
所有积分以美元计价（$），1 积分 = 1 美元等值的 API 调用量。消耗时优先使用奖励积分，然后使用充值积分。
:::

### 第三步：充值账户

#### 手动充值

1. 点击页面右上角的 **「Top Up」** 按钮
2. 选择充值金额（支持自定义金额）
3. 完成支付（支持 Stripe、支付宝等多种支付方式）
4. 充值成功后，积分会立即到账，并自动赠送 **20% 额外积分**

**充值赠送示例：**

| 充值金额 | 获得积分 | 赠送比例 |
|---------|---------|---------|
| $100 | $120 | +20% |
| $500 | $600 | +20% |
| $1000 | $1200 | +20% |

#### 自动充值（Auto Top-Up）

为了避免余额不足影响业务，你可以启用**自动充值**功能：

1. 点击 **「Auto Top-Up」** 按钮
2. 设置自动充值触发余额（例如：余额低于 $10 时触发）
3. 设置单次充值金额（例如：每次充值 $100）
4. 绑定支付方式并保存

启用自动充值后，当余额低于设定阈值时，系统会自动充值，确保你的 API 服务不会因余额不足而中断。

---

## 创建和管理 API Key

### 创建 Pay As You Go API Key

Pay As You Go 的 API Key 与订阅制完全独立，专为生产环境设计：

1. 在 **Pay As You Go API Keys** 区域，点击 **「+ Create API Key」** 按钮
2. 输入 API Key 的名称（例如：`production-app`）
3. 点击 **「Create」** 完成创建

![创建 API Key](https://cdn.marmot-cloud.com/storage/zenmux/2026/01/19/BNdWYST/pay-as-you-go-details.png)

### API Key 管理

在 API Keys 列表中，你可以查看和管理所有的 Pay As You Go API Key：

| 列名 | 说明 |
|------|------|
| **Name** | API Key 的名称 |
| **API Key** | API Key 的前缀（点击复制完整密钥） |
| **Status** | 状态（Enabled/Disabled） |
| **Created** | 创建日期 |
| **Last Used** | 最后使用时间 |
| **Used** | 已消耗的金额 |
| **Activity** | 操作按钮（查看详情、编辑、删除） |

::: tip 💡 API Key 使用提示

- 为不同的项目或环境创建独立的 API Key，方便成本归因和管理
- 定期检查 **Last Used** 和 **Used** 列，识别不活跃或高消耗的 Key
- 如果发现 API Key 泄露，请立即在 **Actions** 列中禁用或删除该 Key
:::

### 使用 Pay As You Go API Key 调用

创建 API Key 后，你可以在代码中使用该 Key 调用 ZenMux API。使用方式与快速开始指南中的方法完全相同，只需替换为你的 Pay As You Go API Key：

::: code-group

```python [Python]
from openai import OpenAI

client = OpenAI(
    base_url="https://zenmux.ai/api/v1",
    api_key="<你的 PAY_AS_YOU_GO_API_KEY>",  # [!code highlight]
)

completion = client.chat.completions.create(
    model="openai/gpt-5",
    messages=[
        {
            "role": "user",
            "content": "生命的意义是什么？"
        }
    ]
)

print(completion.choices[0].message.content)
```

```ts [TypeScript]
import OpenAI from "openai";

const openai = new OpenAI({
  baseURL: "https://zenmux.ai/api/v1",
  apiKey: "<你的 PAY_AS_YOU_GO_API_KEY>",  // [!code highlight]
});

async function main() {
  const completion = await openai.chat.completions.create({
    model: "openai/gpt-5",
    messages: [
      {
        role: "user",
        content: "生命的意义是什么？",
      },
    ],
  });

  console.log(completion.choices[0].message);
}

main();
```

:::

::: info 📚 更多使用方式
完整的 API 调用方式请参考 [快速开始指南](/zh/guide/quickstart)。
:::

---

## 余额管理和账单查询

### 查看余额明细

点击 **Total Balance** 旁边的信息图标，可以查看 **Credits Breakdown（积分明细）**：

![积分明细](https://cdn.marmot-cloud.com/storage/zenmux/2026/01/19/YqxRLvm/pay-as-you-go-keys.png)

积分明细包括：

- **Top-ups（充值）**：你的充值记录
- **Bonuses（奖励）**：充值赠送的 20% 额外积分
- **Gifts（礼物）**：平台赠送的积分
- **Referrals（推荐奖励）**：推荐好友获得的奖励
- **Compensations（赔付）**：AI 保险赔付的积分
- **Adjustments（调整）**：平台手动调整的积分
- **Expired（已过期）**：已过期的奖励积分
- **Usage（使用）**：API 调用消耗的积分
- **Total Balance（总余额）**：当前可用总积分

### 查看交易历史

在 **Transaction History（交易历史）** 区域，你可以查看所有的充值、消耗和赔付记录：

| 列名 | 说明 |
|------|------|
| **Date** | 交易日期和时间 |
| **Amount** | 交易金额 |
| **Type / Method** | 交易类型（Insurance 赔付、Stripe 充值、Discount 折扣等） |
| **Description / Invoice** | 交易描述或发票链接 |

点击 **View Invoice** 可以下载对应的充值发票，方便企业报销和账单审计。

---

## 常见问题

### 如何避免余额不足导致服务中断？

建议启用**自动充值（Auto Top-Up）**功能。设置合理的触发余额和充值金额后，系统会在余额不足时自动充值，确保服务不中断。

### Pay As You Go 和订阅制可以同时使用吗？

可以！你可以在个人开发阶段使用 **Builder Plan（订阅制）**，当项目上线或商业化时切换到 **Pay As You Go**。两个方案的 API Key 完全独立，互不影响。

### 充值后多久到账？

充值成功后，积分会**立即到账**，无需等待。同时系统会自动赠送 20% 额外积分。

### 如何查看某个 API Key 的消耗明细？

在 **Pay As You Go API Keys** 列表中，点击对应 Key 的 **「Details」** 按钮，可以查看该 Key 的详细消耗记录和调用日志。

### 如何导出账单用于企业报销？

在 **Transaction History** 中，点击对应充值记录的 **「View Invoice」** 链接，即可下载正式的充值发票（PDF 格式），支持企业报销和财务审计。

---

## 下一步

现在你已经了解了 Pay As You Go 的使用方法，可以：

- 查看 [高级调用指南](/zh/guide/advanced/streaming)，了解流式输出、多模态等高级特性
- 阅读 [AI 保险文档](/zh/guide/insurance)，了解如何申请理赔
- 访问 [成本分析页面](https://zenmux.ai/settings/cost)，查看详细的成本归因和使用趋势
- 加入 [Discord 社区](http://discord.gg/vHZZzj84Bm)，与其他开发者交流

::: tip 联系我们
如果您在使用过程中遇到任何问题，或有任何建议和反馈，欢迎通过以下方式联系我们：

- **官方网站**：<https://zenmux.ai>
- **技术支持邮箱**：[support@zenmux.ai](mailto:support@zenmux.ai)
- **商务合作邮箱**：[bd@zenmux.ai](mailto:bd@zenmux.ai)
- **Twitter**：[@ZenMuxAI](https://twitter.com/ZenMuxAI)
- **Discord 社区**：<http://discord.gg/vHZZzj84Bm>

更多联系方式和详细信息，请访问我们的[联系我们页面](/zh/help/contact)。
:::
